ciclo de vida dos arquivos.

há dois tipos de arquivos, os "untracked" e os "tracked", ou seja, tem os arquivos que o
git tem rastreio e os quais ele não tem.
dentro dos tracked, existe os unmodified, os modified e os staged.

unmodified = os que não foram editados, permanecem na mesma versão que chegaram.
modified = os arquivos que foram editados ou subscrevidos com modificações.
staged = é um estado de preparo para ser commitado, após isso, o arquivo volta a ser
unmodified.

o staged cria um snapshot. snapshot é como se  fosse uma imagem, uma copia do codígo no
momento que foi commitado.

ambiente de desenvolvimento                     servidor
working directory > staging area > local repo > remote repo
               git add        git commit -m

conforme você trabalha com os arquivos em sua maquina, ele fica constantemente alternando
entre working directory e staging area. A partir do momento em que é feito o git add, aí
sim os arquivos vão para local repo, configurado com o git init, e então quanto os
arquivos são commitados eles vão para o servidor.

o repositorio local é composto puramente de commits.

caso tenha commit de um usuario que não tenha  conta no git, no historico de commits não
havera nenhuma foto ou email, sera exibido apenas o name de quem fez o commit
