resolvendo problemas no git.

situação: o que acontece se duas pessoas estão editando o mesmo codígo??

pessoa1 e pessoa2: abrem o arquivo juntas e começam a trabalhar nele.

a pessoa 2 faz um push, mas, a pessoa1 ainda está trabalhando e não viu a mudança de ver
são.

quando a pessoa1 fazer o push, será exibido em tela que o codígo dela está desatualizado
e que é necessario puxar a versão atual do codígo para que o push seja feito.

caso a pessoa1 e a pessoa2 tenham editado a mesma linha, ocorre o erro de merge.
o  erro consiste no fato que ele não vai saber juntar os dois codígos porque a mesma li
nha foi editada pelos os dois usuarios.

resolução do git: o arquivo o qual está em conflito será aberto e o mesmo terá que ser
editado por você, fazendo que o usuário mesmo faça a versão difinitiva.

no documento que você precisa editar:
"=======" a partir desses simbulos, indica o que estava na versão do git
">>>>>>>" é a forma de atribuir comentarios no md

após a compreensão do problema, você pode tranquilamente editar o arquivo, fazendo sua
versão atualizada.

ao dar git status, será exibido que ainda ocorreu um erro de merge. com o arquivo já
editado em mãos, é possivél fazer o push e commit tranquilamente.

prontinho, problema resolvido.