Como o git funciona por baixo dos panos???
distinção de arquivo e como é reconhecida as versões.

sha1 é uma encriptação que gera um conjunto de 40 caracteres.
essa chave gerada pelo sha1 é usada  como forma de distinção de arquivos.

essa chave não se mantem a mesma para o mesmo arquivo.
toda vez que você salva o arquivo com alguma modificação essa chave é gerada,
assim, o git distingue quando há uma diferença de versão nas pastas upadas nele.
também é assim que ele salva as versões anteriores do projeto e as  guarda.

como checar a chave de um arquivo?
no git bash: openssl sha1 arquivo.txt

blobs, trees e commites.
blobs se refere apenas ao conteúdo que está no arquivo.
trees se referem apenas a estrutura de armazenamento de dados, muito similar ao sistema
de arquivos UNIX, que permite o armazenamento de pastas e seus conteúdos identificados
por uma sha1

ao mudar um arquivo e gerar uma nova sha1, o sha1 da tree tbm muda.

commit é como se fosse o histórico dos arquivos que foram armazenados no git. contendo 
quem fez o commit e qual versão foi colocada lá
a forma que é usada para especificar quem fez o commit é atravez do email, ou seja, sua
conta no github, além que vai ser requerido a senha.
commit também possuem sha1, ou seja, se mudar uma blob, sera mudada as sha's da tree e
so commit

commit > tree > blob