formas unicas de identificação de usuario:
Chave SSH e Token

em resumo, chave ssh é uma forma segura de tem conexão com duas maquinas distintas. Basi
camente é como se nós falassemos pro github que nossa maquina é sim confiavel para seus
serviços. Na pratica, chave ssh é como se fosse uma assinatura da sua maquina, uma vez
tendo essa chave, não ira ser necessario logar com email e senha justamente porque o git
reconhece sua maquina.

*criando uma chave ssh*
no gitbash, digite esses comados nessa ordem.
ssh-keygen -t ed25519 -c seuemail@gmail.com
("ed25519" é o tipo de criptografia  da sua chave)

após isso será printado na tela aonde essa chave ira morar no seu pc. Há como editar
o caminho da chave que vai ser inserida na sua  maquina.

após acessar a pasta do codigo .pub e ver o codigo que está dentro dela. copie e jogue-a
no campo key. Clique em add ssh key.

vá ao git bash novamente e entre na pasta que esta o ssh.
eval $(ssh-agent -s) 
(gerando um processo em sua maquina, nas  treds, mais especificamente)

ssh-add id_chave_ssh_privada
(toda a vez que chegar um codigo do git, sua chave sera usada como forma  de descriptogra
far o que for mandado, essa é a função do agente e porque passar a key para ele)

uma vez  que haver uma chave ssh em sua maquina, não será posspivel usar git_clone atra
vez do link do repositorio, podera apenas ser realizado com o token ssh do repositorio

esse metodo é geralmente usado para clonar repositorios privados.

caso aja duvidas  perante criar uma chave ssh, tem a documentação oficial do git falando
sobre isso tudo.

*criando um token*
developer settings > personal acess token

primeiro passo é definir uma data de expiração para esse token.
selecionar "repo" nos escopos.
não esqueça de atribuir um nome ao pedido de criar um token.

copie o token de acesso e o guarde em um lugar seguro. O proprio git avisa o usuário que
o token não podera ser visto novamente.

usando token, é possivel clonar repositorio usando http